# Домашняя работа Git
Инициализируйте новый локальный Git-репозиторий в папке проекта, используя команду git init .

Создайте файл .gitignore в корне проекта и добавьте в него стандартные шаблоны для Python, чтобы исключить системные и временные файлы, такие как pycache , .idea и другие. Для заполнения файла можете воспользоваться шаблоном.

Сделайте минимум три коммита в процессе разработки кода, фиксируя основные этапы создания вашего проекта. Например, первый коммит может быть фиксацией прогресса по прошлой домашке, второй — добавлением новых функций, третий — финальными изменениями и доработками.

В пакете src создайте новый модуль с именем widget . Этот модуль будет содержать функции для работы с новыми возможностями приложения.

В модуле widget создайте функцию mask_account_card, которая умеет обрабатывать информацию как о картах, так и о счетах.

Функция должна:

Принимать один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета. Аргументом может быть строка типа Visa Platinum 7000792289606361 , или Maestro 7000792289606361 , или Счет 73654108430135874305 . Разделять строку на 2 аргумента (отдельно имя, отдельно номер) нельзя!

Возвращать строку с замаскированным номером. Для карт и счетов используйте разные типы маскировки. Переиспользуйте уже существующие функции маскировки из вашего проекта, чтобы избежать дублирования кода.

В том же модуле создайте функцию get_date , которая принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407" и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ( "11.03.2024" ).

# Продвинутый-Git
Продолжаем работу над виджетом банковских операций клиента. Выкладываем свой проект на GitHub и ведем разработку по GitFlow. 
Учитываем рекомендации PEP 8, продолжаем использовать линтеры и делаем атомарные коммиты.

# My Bank Operations Project

## Описание проекта
Проект предназначен для работы с банковскими операциями. 
В частности, содержит функции для:
- фильтрации операций по статусу (`filter_by_state`),
- сортировки операций по дате (`sort_by_date`).

Проект написан на Python и придерживается [GitFlow] для ведения разработки.

## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   
   git clone https://github.com/AndreyStyuhin/SkyPro.git
   
# 10.2 Тестирование.-Pytest
### Продолжаем работу над проектом. Тестирование своего кода — важная часть разработки. Тестирование позволяет не только убедиться, что в коде нет ошибок, но и продумать архитектуру своего решения.
Контекст
Тестирование кода играет важную роль в разработке программного обеспечения. Оно не просто помогает обнаруживать ошибки и проблемы в коде до того, как продукт будет выпущен, но также способствует высокому качеству и надежности программных решений.

Причины, почему регулярное и систематическое тестирование так важно:

1. Обеспечение качества и надежности. Тесты позволяют убедиться, что код работает так, как ожидалось, и выполняет все свои функции без ошибок. Это особенно важно для финансовых и коммерческих приложений, над которым мы работаем, где ошибки могут привести к серьезным финансовым потерям или ущербу для репутации.
2. Повышение уверенности при внесении изменений. Автоматизированные тесты предоставляют инструмент безопасности, позволяя разработчикам вносить изменения в код без страха случайно что-то сломать. При добавлении нового функционала, просто запустив тесты, можно убедиться в том, что весь предыдущий функционал работает как должен. Это особенно важно в больших и сложных системах.
3. Ускорение процесса разработки. Несмотря на то что написание тестов требует времени, оно на самом деле ускоряет разработку за счет снижения количества времени, затрачиваемого на отладку и исправление ошибок в будущем. Тесты также делают изменение и обновление кода более безопасными и предсказуемыми.
4. Обеспечение совместимости и соответствия. Регулярное тестирование помогает гарантировать, что изменения в одной части системы не нарушают функциональности в других частях.

Таким образом, тестирование является неотъемлемой частью процесса разработки и помогают поддерживать высокий уровень качества вашего приложения

Запустить тесты можно командой:
```bash
    pytest --cov=src --cov-report=html
```

```bash
    poetry run flake8
```

```bash
   poetry run mypy
```

## 11.1 Включения и генераторы

### Продолжаем работу над проектом. Возникла задача — создать инструменты для эффективной работы с большими объемами данных транзакций, используя возможности Python для обработки данных через генераторы. Эти генераторы должны позволять финансовым аналитикам быстро и удобно находить нужную информацию о транзакциях и проводить анализ данных. Ваша задача — создать модуль generators, который будет содержать функции для работы с массивами транзакций.

### Создайте функцию filter_by_currency

<details>
  <summary>Пример использования функции</summary>

```python:README.md
usd_transactions = filter_by_currency(transactions, "USD")
for _ in range(2):
    print(next(usd_transactions))
          "id": 939719570,
          "state": "EXECUTED",
          "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
          "operationAmount": {
              "amount": "9824.07",
              "currency": {
                  "name": "USD",
                  "code": "USD"
              }
          },
          "description": "Перевод организации",
          "from": "Счет 75106830613657916952",
          "to": "Счет 11776614605963066702"
      }
      {
              "id": 142264268,
              "state": "EXECUTED",
              "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
              "operationAmount": {
                  "amount": "79114.93",
                  "currency": {
                      "name": "USD",
                      "code": "USD"
                  }
              },
              "description": "Перевод со счета на счет",
              "from": "Счет 19708645243227258542",
              "to": "Счет 75651667383060284188"
       }
```
</details>

### Напишите генератор transaction_descriptions

<details>
  <summary>Пример использования функции</summary>

```python:README.md
descriptions = transaction_descriptions(transactions)
for _ in range(5):
    print(next(descriptions))

    Перевод организации
    Перевод со счета на счет
    Перевод со счета на счет
    Перевод с карты на карту
    Перевод организации
```
</details>

### Создайте генератор card_number_generator

<details>
  <summary>Пример использования функции</summary>

```python:README.md
for card_number in card_number_generator(1, 5):
    print(card_number)

>>> 0000 0000 0000 0001
    0000 0000 0000 0002
    0000 0000 0000 0003
    0000 0000 0000 0004
    0000 0000 0000 0005
```
</details>

### Напишите тесты для нового функционала проекта

<details>
  <summary>Пример использования функции</summary>

```README.md
Тестирование функции 
filter_by_currency:
Напишите тесты, проверяющие, что функция корректно фильтрует транзакции по заданной валюте.
Проверьте, что функция правильно обрабатывает случаи, когда транзакции в заданной валюте отсутствуют.
Убедитесь, что генератор не завершается ошибкой при обработке пустого списка или списка без соответствующих валютных операций.
Тестирование функции 
transaction_descriptions:
Проверьте, что функция возвращает корректные описания для каждой транзакции.
Тестируйте работу функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.
Тестирование генератора 
card_number_generator:
Напишите тесты, которые проверяют, что генератор выдает правильные номера карт в заданном диапазоне.
Проверьте корректность форматирования номеров карт.
Убедитесь, что генератор корректно обрабатывает крайние значения диапазона и правильно завершает генерацию.
Не забывайте использовать параметризацию и фикстуры в тестах для облегчения написания тестов и улучшения читаемости кода.
```
</details>
